# 1. Introduction
Akka HTTP モジュールは、**akka-actor** と **akka-stream** の上に、
**完全なサーバーサイドおよびクライアントサイドの HTTP スタックを実装**しています。

これはウェブフレームワークではなく、
HTTP ベースのサービスを提供したり消費したりするためのより**一般的なツールキット**です。
もちろん、ブラウザとのインタラクションも対象となりますが、Akka HTTP の主な焦点ではありません。

Akka HTTP はどちらかというとオープンな設計で、
**「同じことをする」ためにいくつかの異なる API レベルを提供**しています。
自分のアプリケーションに最も適した抽象化されたAPIレベルを選ぶことができます。

つまり、**高レベルの API を使って何かを実現するのが難しい場合**、
**低レベルの API を使って実現できる可能性が高い**ということです。
低レベルの API は柔軟性が高いですが、
より多くのアプリケーションコードを書く必要があるかもしれません。

# 2. Philosophy
Akka HTTPは、アプリケーションコアではなく、
統合レイヤーを構築するためのツールを提供することに明確な焦点を当てて推進されてきました。
そのため、Akka HTTPはフレームワークというよりも、**ライブラリ群**であると考えています。

フレームワークとは、アプリケーションを構築するための "フレーム "を提供するものだと考えています。
フレームワークは、多くの決定事項があらかじめ用意されており、
サポート構造を含む基盤を提供することで、アプリケーションを開始してすぐに結果を出すことができます。
ある意味、フレームワークは、アプリケーションを生き生きとさせるために、
アプリケーションの「肉」を乗せる骨格のようなものです。
そのため、アプリケーションの開発を始める前にフレームワークを選択し、
そのフレームワークの「やり方」に沿って開発を進めていくのが最も効果的です。

例えば、ブラウザ向けのWebアプリケーションを構築する場合、Webフレームワークを選択し、
その上にアプリケーションを構築することは理にかなっています。
なぜなら、アプリケーションの「コア」は、Webサーバ上のコードとブラウザの相互作用だからです。
フレームワークメーカーは、そのようなアプリケーションを設計するための「実績のある」方法を選択し、
多かれ少なかれ柔軟な「アプリケーションテンプレート」の「空白を埋める」ことを可能にしています。
このようなベストプラクティスのアーキテクチャに頼ることができることは、
物事を素早く終わらせるための大きな資産となります。

しかし、もしあなたのアプリケーションの中核がブラウザとの対話ではなく、
特殊で複雑なビジネスサービスであり、
単に REST/HTTP インターフェースを介して世界に接続しようとしているだけで、
主にウェブアプリケーションではない場合、 ウェブフレームワークは必要ないかもしれません。
このような場合、アプリケーションのアーキテクチャは、
インターフェース層ではなくコアの部分に意味があるかどうかによって決定されるべきです。
また、ビューのテンプレート化、アセット管理、JavaScriptやCSSの生成・操作・修飾、
ローカリゼーションのサポート、AJAXのサポートなど、
既存のブラウザ固有のフレームワーク・コンポーネントの恩恵を受けることもないでしょう。

Akka HTTP は、特に「フレームワークではない」ものとして設計されました。
これは、私たちがフレームワークを好まないからではなく、
フレームワークが正しい選択ではないユースケースのためです。
Akka HTTPは、HTTPをベースにした統合レイヤーを構築するために作られており、
そのために「傍観者でいる」ことを心がけています。
そのため、通常はAkka HTTPの上にアプリケーションを構築するのではなく、
意味のあるものの上にアプリケーションを構築し、Akka HTTPはHTTP統合のニーズにのみ使用します。

一方、フレームワークの助けを借りてアプリケーションを構築したい場合は、
内部で Akka を使用している Play Framework または Lagom を試してみてください。
Play から来て Akka HTTP を試してみたいという方のために、
Play のルーティング機能の一部が Akka HTTP のルーティング DSL にどのようにマッピングされるのかを比較したものを集めました。
